__JUnit__ - одна из самых популярных сред модульного тестирования в экосистеме Java. 

В JUnit 4 все объединено в один файл jar.

JUnit 5 состоит из 3 подпроектов: JUnit Platform , JUnit Jupiter и JUnit Vintage .
![image](https://user-images.githubusercontent.com/65451923/161137272-4a585bd7-228a-4df6-952c-083906325b3a.png)


_JUnit Platform_ : определяет API TestEngine для разработки новых сред тестирования, работающих на платформе.
_JUnit Jupiter_ : он имеет все новые аннотации JUnit и реализацию TestEngine для запуска тестов, написанных с этими аннотациями.
_JUnit Vintage_ : для поддержки выполнения письменных тестов JUnit 3 и JUnit 4 на платформе JUnit 5.

__Модульные тесты тестируют наименьшую единицу кода — обычно функцию, класс или структуру данных.__

JUnit-тест представляет собой метод, содержащийся в классе, который используется только для сравнения ожидаемого результата с полученным в ходе выполнения тестируемого метода.
(JUnit - тестирующий или тестовый метод)

Жизненный цикл тестового метода, управляется аннотациями:
![image](https://user-images.githubusercontent.com/65451923/161132412-f591832d-0338-4c26-a2a8-39f9e873c92f.png)

``@Test`` — определение данного метода в качестве тестирующего (по сути — метод, помеченный данной аннотацией и есть модульный тест).

``@Before`` — помечается метод, который будет выполняться перед каждым тестом. Например, заполнение тестовых данных класса, чтение входных данных и т. д.

``@After`` — ставится над методом, который будет вызывать после каждого теста (чистка данных, восстановление дефолтных значений).

``@BeforeClass`` — ставится над методом — аналог @Before. Но этот метод вызывается лишь однажды перед всеми тестами для данного класса и поэтому должен быть статическим. Он используется для выполнения более тяжелых операций, как например подъем тестовой БД.

``@AfterClass`` — противоположность @BeforeClass: исполняется один раз для данного класса, но исполняется после всех тестов. Используется, например, для очистки постоянных ресурсов или отключения от БД.

``@Ignore`` — отмечает, что метод ниже отключен и будет игнорироваться при общей прогонке тестов. Используется в разных случаях, например, если изменили базовый метод и не успели переделать под него тест. В таких случаях ещё желательно добавить описание — @Ignore("Some description").

``@Test (expected = Exception.class)`` — используется для отрицательных тестов. Это тесты, которые проверяют, как ведёт себя метод в случае ошибки, то есть тест ожидает, что метод выкинет некоторое исключение.

Построение тестового метода использует __утверждения__

``Assertions`` (утверждения) позволяют сравнить ожидаемый результат с фактическим результатом теста. Для простоты все утверждения JUnit Jupiter являются статическими методами в классе org.junit.jupiter.Assertions .

``public static void assertEquals(int expected, int actual);``//ожидаемое значение и фактическое значение равны

``public static void assertNotEquals(Object expected, Object actual);``//ожидаемое значение и фактическое значение НЕ равны

``assertArrayEquals(int[] expected, int[] actual);``//ожидаемый и фактический массивы равны.

``assertNotSame(Object expected, Object actual);``//ожидаемые и фактические, НЕ относятся к одному и тому же объекту

``assertTrue(boolean condition);``//предоставленное условие истинно

До их использования, как правило, необходимо создание объекта, его инициализация и другие предусловия.

